El aseguramiento de la informacion y la ciberseguridad estan muy
involucrados en el proceso de gestion del riesgo.
El nivel de ciberseguridad requerido depende del nivel de riesgo
que la entidad esta dispuesta a aceptar;
es decir, de las posibles consecuencias de lo que ocurre en nuestro entorno.
Una vez que evaluamos este riesgo,
implementamos controles de seguridad para mitigarlo
hasta un nivel que consideramos aceptable.
Los riesgos pueden provenir de ciberataques, como malware,
ingenieria social o ataques de denegacion de servicio,
o de otras situaciones que afectan nuestro entorno, como incendios,
crimen violento o desastres naturales.
Con tecnologias de gestion del riesgo bien disenadas,
podemos reconocer vulnerabilidades y amenazas, y calcular la
probabilidad y el impacto potencial de cada amenaza.